Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/aifc.po
Languages: ja

source: :mod:`aifc` --- Read and write AIFF and AIFC files
ja: :mod:`aifc` --- AIFFおよびAIFCファイルの読み書き

source: **Source code:** :source:`Lib/aifc.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/aifc.py`

source: This module provides support for reading and writing AIFF and AIFF-C files. AIFF is Audio Interchange File Format, a format for storing digital audio samples in a file. AIFF-C is a newer version of the format that includes the ability to compress the audio data.
ja: このモジュールはAIFFとAIFF-Cファイルの読み書きをサポートします。AIFF（Audio Interchange File Format）はデジタルオーディオサンプルをファイルに保存するためのフォーマットです。AIFF-CはAIFFの新しいバージョンで、オーディオデータの圧縮に対応しています。

source: Audio files have a number of parameters that describe the audio data. The sampling rate or frame rate is the number of times per second the sound is sampled. The number of channels indicate if the audio is mono, stereo, or quadro. Each frame consists of one sample per channel. The sample size is the size in bytes of each sample. Thus a frame consists of ``nchannels * samplesize`` bytes, and a second's worth of audio consists of ``nchannels * samplesize * framerate`` bytes.
ja: オーディオファイルには、オーディオデータについて記述したパラメータがたくさん含まれています。サンプリングレートあるいはフレームレートは、1秒あたりのオーディオサンプル数です。チャンネル数は、モノラル、ステレオ、4チャンネルかどうかを示します。フレームはそれぞれ、チャンネルごとに一つのサンプルからなります。サンプルサイズは、一つのサンプルの大きさをバイト数で示したものです。したがって、一つのフレームは ``nchannels * samplesize`` バイト からなり、1秒間では ``nchannels * samplesize * framerate`` バイトで構成されます。

source: For example, CD quality audio has a sample size of two bytes (16 bits), uses two channels (stereo) and has a frame rate of 44,100 frames/second. This gives a frame size of 4 bytes (2\*2), and a second's worth occupies 2\*2\*44100 bytes (176,400 bytes).
ja: 例えば、CD品質のオーディオは2バイト（16ビット）のサンプルサイズを持っていて、2チャンネル（ステレオ）であり、44,100フレーム／秒のフレームレートを持っています。そのため、フレームサイズは4バイト（2\*2）で、1秒間では2\*2\*44100バイト（176,400バイト）になります。

source: Module :mod:`aifc` defines the following function:
ja: :mod:`aifc` モジュールは以下の関数を定義しています:

source: Open an AIFF or AIFF-C file and return an object instance with methods that are described below. The argument *file* is either a string naming a file or a :term:`file object`. *mode* must be ``'r'`` or ``'rb'`` when the file must be opened for reading, or ``'w'`` or ``'wb'`` when the file must be opened for writing. If omitted, ``file.mode`` is used if it exists, otherwise ``'rb'`` is used. When used for writing, the file object should be seekable, unless you know ahead of time how many samples you are going to write in total and use :meth:`writeframesraw` and :meth:`setnframes`. The :func:`.open` function may be used in a :keyword:`with` statement. When the :keyword:`!with` block completes, the :meth:`~aifc.close` method is called.
ja: AIFFあるいはAIFF-Cファイルを開き、後述するメソッドを持つインスタンスを返します。引数 *file* はファイルを示す文字列か、 :term:`file object` のいずれかです。 *mode* は、読み込み用に開くときには ``'r'`` か ``'rb'`` のどちらかでなければならず、書き込み用に開くときには ``'w'`` か ``'wb'`` のどちらかでなければなりません。もし省略されたら、 ``file.mode`` が存在すればそれが使用され、なければ ``'rb'`` が使われます。書き込み用にこのメソッドを使用するときには、これから全部でどれだけのサンプル数を書き込むのか分からなかったり、 :meth:`writeframesraw` と :meth:`setnframes` を使わないなら、ファイルオブジェクトはシーク可能でなければなりません。:func:`.open` 関数は :keyword:`with` 文の中で使われるかもしれません。:keyword:`!with` ブロックの実行が終了したら、:meth:`~aifc.close` メソッドが呼び出されます。

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
ja: :keyword:`with` 構文のサポートが追加されました。

source: Objects returned by :func:`.open` when a file is opened for reading have the following methods:
ja: ファイルが :func:`.open` によって読み込み用に開かれたときに返されるオブジェクトには、以下のメソッドがあります:

source: Return the number of audio channels (1 for mono, 2 for stereo).
ja: オーディオチャンネル数（モノラルなら1、ステレオなら2）を返します。

source: Return the size in bytes of individual samples.
ja: サンプルサイズをバイト数で返します。

source: Return the sampling rate (number of audio frames per second).
ja: サンプリングレート（1秒あたりのオーディオフレーム数）を返します。

source: Return the number of audio frames in the file.
ja: ファイルの中のオーディオフレーム数を返します。

source: Return a bytes array of length 4 describing the type of compression used in the audio file. For AIFF files, the returned value is ``b'NONE'``.
ja: オーディオファイルで使用されている圧縮形式を示す4バイトの bytes を返します。AIFFファイルでは ``b'NONE'`` が返されます。

source: Return a bytes array convertible to a human-readable description of the type of compression used in the audio file. For AIFF files, the returned value is ``b'not compressed'``.
ja: オーディオファイルの圧縮形式を人に判読可能な形に変換できる bytes で返します。AIFFファイルでは ``b'not compressed'`` が返されます。

source: Returns a :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, equivalent to output of the :meth:`get\*` methods.
ja: :meth:`get\*` メソッドが返すのと同じ ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` の :func:`~collections.namedtuple` を返します。

source: Return a list of markers in the audio file. A marker consists of a tuple of three elements. The first is the mark ID (an integer), the second is the mark position in frames from the beginning of the data (an integer), the third is the name of the mark (a string).
ja: オーディオファイルのマーカーのリストを返します。一つのマーカーは三つの要素のタプルです。要素の1番目はマークID（整数）、2番目はマーク位置のフレーム数をデータの始めから数えた値（整数）、3番目はマークの名称（文字列）です。

source: Return the tuple as described in :meth:`getmarkers` for the mark with the given *id*.
ja: 与えられた *id* のマークの要素を :meth:`getmarkers` で述べたタプルで返します。

source: Read and return the next *nframes* frames from the audio file. The returned data is a string containing for each frame the uncompressed samples of all channels.
ja: オーディオファイルの次の *nframes* 個のフレームを読み込んで返します。返されるデータは、全チャンネルの圧縮されていないサンプルをフレームごとに文字列にしたものです。

source: Rewind the read pointer. The next :meth:`readframes` will start from the beginning.
ja: 読み込むポインタをデータの始めに巻き戻します。次に :meth:`readframes` を使用すると、データの始めから読み込みます。

source: Seek to the specified frame number.
ja: 指定したフレーム数の位置にポインタを設定します。

source: Return the current frame number.
ja: 現在のポインタのフレーム位置を返します。

source: Close the AIFF file. After calling this method, the object can no longer be used.
ja: AIFFファイルを閉じます。このメソッドを呼び出したあとでは、オブジェクトはもう使用できません。

source: Objects returned by :func:`.open` when a file is opened for writing have all the above methods, except for :meth:`readframes` and :meth:`setpos`. In addition the following methods exist. The :meth:`get\*` methods can only be called after the corresponding :meth:`set\*` methods have been called. Before the first :meth:`writeframes` or :meth:`writeframesraw`, all parameters except for the number of frames must be filled in.
ja: ファイルが :func:`.open` によって書き込み用に開かれたときに返されるオブジェクトには、 :meth:`readframes` と :meth:`setpos` を除く上述の全てのメソッドがあります。さらに以下のメソッドが定義されています。 :meth:`get\*` メソッドは、対応する :meth:`set\*` を呼び出したあとでのみ呼び出し可能です。最初に :meth:`writeframes` あるいは :meth:`writeframesraw` を呼び出す前に、フレーム数を除く全てのパラメータが設定されていなければなりません。

source: Create an AIFF file. The default is that an AIFF-C file is created, unless the name of the file ends in ``'.aiff'`` in which case the default is an AIFF file.
ja: AIFFファイルを作ります。デフォルトではAIFF-Cファイルが作られますが、ファイル名が ``'.aiff'`` で終わっていればAIFFファイルが作られます。

source: Create an AIFF-C file. The default is that an AIFF-C file is created, unless the name of the file ends in ``'.aiff'`` in which case the default is an AIFF file.
ja: AIFF-Cファイルを作ります。デフォルトではAIFF-Cファイルが作られますが、ファイル名が ``'.aiff'`` で終わっていればAIFFファイルが作られます。

source: Specify the number of channels in the audio file.
ja: オーディオファイルのチャンネル数を設定します。

source: Specify the size in bytes of audio samples.
ja: オーディオのサンプルサイズをバイト数で設定します。

source: Specify the sampling frequency in frames per second.
ja: サンプリングレートを1秒あたりのフレーム数で設定します。

source: Specify the number of frames that are to be written to the audio file. If this parameter is not set, or not set correctly, the file needs to support seeking.
ja: オーディオファイルに書き込まれるフレーム数を設定します。もしこのパラメータが設定されていなかったり正しくなかったら、ファイルはシークに対応していなければなりません。

source: Specify the compression type. If not specified, the audio data will not be compressed. In AIFF files, compression is not possible. The name parameter should be a human-readable description of the compression type as a bytes array, the type parameter should be a bytes array of length 4. Currently the following compression types are supported: ``b'NONE'``, ``b'ULAW'``, ``b'ALAW'``, ``b'G722'``.
ja: 圧縮形式を設定します。もし設定しなければ、オーディオデータは圧縮されません。AIFFファイルは圧縮できません。name 引数は人間が読める圧縮形式の説明を bytes にしたもので、type 引数は4バイトの bytes でなければなりません。現在のところ、以下の圧縮形式がサポートされています： ``b'NONE'``, ``b'ULAW'``, ``b'ALAW'``, ``b'G722'``。

source: Set all the above parameters at once. The argument is a tuple consisting of the various parameters. This means that it is possible to use the result of a :meth:`getparams` call as argument to :meth:`setparams`.
ja: 上の全パラメータを一度に設定します。引数はそれぞれのパラメータからなるタプルです。つまり、 :meth:`setparams` の引数として、 :meth:`getparams` を呼び出した結果を使うことができます。

source: Add a mark with the given id (larger than 0), and the given name at the given position. This method can be called at any time before :meth:`close`.
ja: 指定したID（1以上）、位置、名称でマークを加えます。このメソッドは、 :meth:`close` の前ならいつでも呼び出すことができます。

source: Return the current write position in the output file. Useful in combination with :meth:`setmark`.
ja: 出力ファイルの現在の書き込み位置を返します。 :meth:`setmark` との組み合わせで使うと便利です。

source: Write data to the output file. This method can only be called after the audio file parameters have been set.
ja: 出力ファイルにデータを書き込みます。このメソッドは、オーディオファイルのパラメータを設定したあとでのみ呼び出し可能です。

source: Any :term:`bytes-like object` is now accepted.
ja: どのような :term:`bytes-like object` も使用できるようになりました。

source: Like :meth:`writeframes`, except that the header of the audio file is not updated.
ja: オーディオファイルのヘッダ情報が更新されないことを除いて、 :meth:`writeframes` と同じです。

source: Close the AIFF file. The header of the file is updated to reflect the actual size of the audio data. After calling this method, the object can no longer be used.
ja: AIFFファイルを閉じます。ファイルのヘッダ情報は、オーディオデータの実際のサイズを反映して更新されます。このメソッドを呼び出したあとでは、オブジェクトはもう使用できません。
